1，要有梦想，梦想就是欲望，有了欲望才会想要。
1，一方面是自己的欲望无限，一方面是要完成的事情太多，一方面是自我满意度的不断下降——这就是人们总是不由自主地期望速成的根源。出路肯定存在，但这出路只有一个起点——接受现实。告诉自己：我有不足，我需要时间，我没办法一蹴而就。请相信时间的力量。

1，想做才可以做
2，积极进取
3，想做的一些方式，如何完成你想要的目标(六个方式，5why，复盘)
4，所有人都是傻子，不要骄傲自满，以正确的心态去面对所有的事务，而不是认为其他人很傻，你不过也是从那里出来的。
5，公司管事情，对事不对人。但是自己管自己，既要对人也要对事。
6，何谓心智，
6，不要拘泥于自己的小圈子，你的圈子属于世界。你在和世界同一行业的人在竞争
7，不要拘泥于同行业，当心其他行业对你的降维打击
8，我的心智告诉我，你所遇见的所有问题，都是因为你太菜了。



# https://www.zhihu.com/question/300119207/answer/768050755
作者：别废话
来源：知乎

第一，我不会骂你，今天不会，以后也不会，我们是师生关系，骂你对我没有好处也没有意义，所以你以后做什么事情都要自己判断，不要因为怕我是否骂你就决定做不做。
	以心智明辨是非，做一些重要的事情。如果你觉得那件事情很重要，那就去做。如果你不知道事情重不重要，那就跟着你想跟的那个人走，他说什么你就做什么。
	等你自己想通了就再去改变自己。
第二，你们的同学们是一定会议论你的，因为不光是他们，这个社会上所有人都喜欢议论别人，尤其是做事和他们不一样的人，但是以后要变成更优秀出众，就必须要经历这个过程，等你足够优秀了，你就会发现这种议论本身没有造成任何实质的影响，任何事情他们都会跟风议论的，因为除了议论，他们是不会动手去做事情的，即使是擦黑板这么小的事情。
	还是那句话，世界上没有几个人对你来说是重要的，跟着那些重要的事情走，其他人所说的话，都不重要。
	擦黑板这件事是一件小事，但是任何一件事都不好做，有的人认为这是一件小事，就不做，给人的感觉就是眼高手低。
	有的人做了，但是有时会忘记，但是没有改变自己，给人的感觉就是，他其实不是很想做这件事。
	有的人真的做好了，为什么呢，因为他想做这件事情，所以他不会忘记，或者说忘记了也会找到方式不让自己忘记，一如既往的天天擦黑板。
	哪怕是一件小事，也能够决定一个人。在这件事情上，可以学习到的是，如何讲一件事情做好，你用了什么方法做好一件事。
	在开始的时候，你一定会忘记擦黑板，因为你真的会忘记，你没有这个习惯，那么你如何做好这件事呢。
第四，这么个小事情，你碰到一点闲言碎语就放弃了，那更重要的，更困难的事情你还能坚持多久呢？现在还没有出社会，要从小事情开始培养自己坚持完成事情，中间即使碰到困难，也要学会理解，困难是肯定会出现的，困难也是成长过程中的一个必要，必然组成部份，不要排斥它，不用害怕它，接受它，找出解决方法，找出适合你的性格的解决方法。你真的不好意思课间擦黑板，那么早点去，晚点走，把课堂前后的黑板擦了，又没有人看到，不是也是以一种方法吗？
	做你自己认为重要的事情，遇见问题，找出解决方法，找出适合你的性格的解决方法。
	这句话看上去让人感觉眼前一亮，大概的意思错是没错的，但是请记住一点，适合你自己的不一定适合世界。
第五:如果没有人看到你做的，没有获得我或别的老师和其他同学的认可，那么这个事情难道就不做了吗？你们只看到我们老师在上课脱离教案，随口就来，不知道我们每天都要花晚上几个小时进行备课吗，刚做助教的老师还都会在镜子面前模拟讲课以降低紧张感。只知道人家成功人士的财富成就，不知道别人在创业过程的艰辛吧。为什么？因为，这些事情不需要和别人解释，不需要别人看见，更不需要别人认可，因为你做的所有事情都是为了你自己，你自己更好，你自己更优秀，才是你唯一坚持的目标。
	想做的话，会不顾一切去做。

事情不能说得太明白，太明白就缺失了他自己思考的过程。
。。。。

实践的过程直接跳过到结论，他是无法接受的，不能强迫他举一反三，不是每个人都能做到的，不能替代他思考，我只不过是给他个选择，给个方法，其他的，就看自己了。

受教，那么孩子，你的好日子开始了。。
	哈哈哈哈，其实苦日子才刚刚开始，不过内心很开心。

第二:你要把认识的，交到的朋友分个类别，想想看他能为你做什么。也要想想你能为他做什么，你怎么才能帮到他。
你会发现你能做的不多，所以你要懂得感恩，人家给你联系方式了，多一句谢谢，多一个问好，都是你这个年龄能做到的，而且社会上的人也都需要这个。
马斯洛需求上层是什么？不是衣食住行，是尊重。良好的礼貌行为习惯将给你带来大量的人脉。
大学是社会社交的练习场，随便尝试，大不了不就是多一个不喜欢你的人而已，过几天他都不会记得你的，你也是。
	自我需求
	尊重需求
	社交需求
	安全需求
	生理需求
	现在才懂得，原来马斯洛上层不只是有自我需求，还有尊重，尊重自己尊重他人，可以为你带来大量的人脉。因为你需要，别人也需要。
第三，不同专业的老师和我专业不一样，能教你的也不一样。如果觉得特别喜欢，专二可以申请换专业的。换不了也无所谓，当一兴趣自己钻就好了，我会教你学习方法。

